Ali topu tut.
ANKARA - Türk Telekom'un indirim reklamları Sanayi ve Ticaret Bakanlığı'na takıldı. Sanayi ve Ticaret Bakanlığı Tüketicinin ve Rekabetin Korunması Genel Müdürlüğü bünyesinde yer alan Reklam Kurulu, Türk Telekom'un 1 Ağustos'tan itibaren yürürlüğe koyduğu yeni tarifelerine ilişkin olarak 'Telefon yüzde 80 ucuzluyor' sloganını taşıyan TV ve basın reklamlarına 'Tüketici yanıltılıyor' gerekçesiyle ihtiyati tedbir niteliğinde durdurma cezası verdi. Kurul kararını Türk Telekom'a tebliğ edecek. Kurul kesin durdurma kararını üç ay içinde verecek. Bu süreç içinde Telekom'un savunması alınacak. Ancak tebliğ tarihinden sonra şirketin reklamları durdurmaması halinde, kurulun, şirkete 45 milyar lira para cezası verme hakkı bulunuyor. 
Reklam Kurulu, önceki gün, daha önce Tüketici Dernekleri Federasyonu'nun (TÜDEF) yanıltıcı tanıtım ve reklam yaptığı, doğruluk ve dürüstlük ilkesine aykırı davrandığı gerekçesiyle yaptığı başvuruyu değerlendirdi. 
Reklam Kurulu, Türk Telekomünikasyon A.Ş.'nin 01.08.2004 tarihinden itibaren uygulamaya başladığı ve 'Telefon konuşmaları yüzde 80 ucuzluyor' başlığı ile tanıttığı kampanya çerçevesinde abonelerine sunduğu alternatif ücret paketleri ile ilgili reklamlarına ilişkin olarak, Türk Telekomünikasyon A.Ş.'ye söz konusu reklamları tedbiren durdurma cezası verilmesine karar verdi. 
'Durdurma' kararını veren Tüketicinin ve Rekabetin Korunması Genel Müdürlüğü ve Reklam Kurulu'nun başkanı Özcan Pektaş, tüketici derneklerinin başvurusunu değerlendirdiklerini belirterek, "Türk Telekom'un reklamlarında tüketicilerin yanıltılmasına yönelik ifadelerin olduğu tespit edildi. Zaman zaman basında da dile getirildiği gibi açıklanan tarifelerde indirim değil bindirme yapılıyor. Tüketicilerin yanıltılmasını önleyebilmek için ihtiyati tedbir olarak reklamları durdurma kararı alındı" diye konuştu. 


Ceza 95 milyar liraya çıkabilir 
Pektaş, 'İndirim olmadığını siz nasıl tespit ettiniz' sorusuna "Mevcut tarife ile yeni tarife ortada" yanıtını verdi. Kurulun aldığı kararın Türk Telekom'a hafta başında tebliğ edileceği öğrenildi. Karar 'ihtiyati durdurma' şeklinde verilmiş olsa da, tebliğin eline ulaşmasıyla Türk Telekom'un sözkonusu reklamları durdurması gerekiyor. 
Kurul kesin durdurma kararını ise üç ay içinde verecek. Bu süreç içinde Türk Telekom'un savunması alınacak. Edinilen bilgilere göre kurul, 14 Eylül'de yapacağı toplantıya Türk Telekom yetkililerini davet 
edecek. Ancak Reklam Kurulu'nun şirkete para cezası dahi uygulama hakkı var. 
Türk Telekom, kurulun kararının tebliğ edilmesinin ardından söz konusu reklamlara devam ederse para cezası gündeme gelecek. Reklam Kurulu, tebliğin gereğini yerine getirmezse şirkete 45 milyar lira, reklamlara devam etmesi halinde ise 95 milyar lira para cezası verecek. Öte yandan, Tüketicinin ve Rekabetin Korunması Genel Müdürlüğü, 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Yasası'nın 6. maddesi uyarınca, Türk Telekom'un tarifelerindeki sabit ücretle ilgili olarak da 'hizmet vermeden ücret almak' konusunda inceleme başlattı. 

Özcan Deniz, Naz Elmas ve Burcu Kara’nın başrolleri paylaştığı ‘Haziran Gecesi’ adlı dizinin çekimlerine geçtiğimiz gün başlandı. Setin ilk gününde gerçek hayatta da gizli bir ilişki yaşamaya başladıkları ileri sürülen Özcan Deniz ile Naz Elmas’ın aşk sahneleri filme alındı. Deniz’in rol gereği ailesiyle tanıştırmak için zor kullandığı bu sahneler çok konuşulacak.

Hazırlıkları aylardır süren ‘Haziran Gecesi’ dizisinin çekimlerine sonunda start verildi. Başrolleri Özcan Deniz, Naz Elmas ve Burcu Kara’nın üstlendiği dizinin ilk set gününde renkli sahneler yaşandı. Baran adlı bir kuyumcu tasarımcısını canlandıran Deniz’in evliliği ve evlilik dışı yasak aşkını konu alan ‘Haziran Gecesi’nin çekimleri, Deniz ile gerçek hayatta da birlikte olduğu konuşulan Elmas’ın aşk sahneleriyle başladı. Zengin bir ailenin oğlu olan Baran’ın, deli gibi aşık olduğu fakir Haven’i (Naz Elmas) ailesiyle tanıştırmak üzere evine davet ettiği sahnede Özcan Deniz, kendi durumundan utanıp son anda daveti reddeden genç kızı belinden tuttuğu gibi havaya kaldırdı. Tek eliyle Naz Elmas’ı bahçe boyunca taşıyıp eve sokan Deniz, ‘Allah’tan rol arkadaşım kilolu değil. Naz kilolu olsaydı, yanmıştık’ dedi... Yönetmenliğini Andaç Haznedaroğlu’nun yaptığı, senaryosunu Mahinur Ergun’un yazdığı, ‘Haziran Gecesi’ eylül sonundan itibaren KANAL D’de gösterilecek.   

İngiliz bilim adamları ilk kez insan embriyonu klonlama izni aldı. İngiliz Biyoetik Düzenleme Kurumu, bir grup İngiliz bilim adamına izin verdiğini belirtti. Kurum, haziran ayında yaptığı açıklamada, Newcastle Üniversitesi’ne bağlı İnsan Genetiği Enstitüsü’nden Miodrag Stoykoviç yönetimindeki Stem Cell Group’un (Kök Hücre Grubu) talebini incelediğini açıklamıştı. İngiltere’de 2002’den bu yana tedavi amaçlı klonlama yasal, ancak üreme amaçlı klonlama yasak ve cezası 10 yıl hapis. 
Avrupa’da yasaklanmıştı 

Klonlama, bilim tarihinde en çok tartışılan çalışmalardan biri oldu. Bazı bilim adamları klonlamanın insanlık için büyük bir gelişme olduğunu ileri sürerken, bazıları da bu çalışmaları etik açıdan değerlendirip kötü niyetle de kullanılabileceğini savundu. Klonlama karşıtlarının yoğun girişimleriyle başta İngiltere olmak üzere birçok Avrupa ülkesi, sınırları içerisinde klonlama ile ilgili çalışmaların yapılmasını yasakladı. 

Ahlaki boyutu tartışılıyor 

Klonlama yanlıları ise, klonlamanın kaçınılmaz bir bilimsel gerçek olduğunu ve yasakların bilimi yavaşlatmaktan başka bir şey olmadığını savunarak, her ne pahasına olursa olsun çalışmalarına devam edeceklerini açıkladılar. Tüm karşı çıkmalara rağmen bazı firma ve bilim adamları izinli yada izinsiz bu çalışmaları sürdürüyor. 

Meydan Sarıgül'e kaldı

CHP Genel Başkanı Deniz Baykal'ın katılmadığı Hacı Bektaş Veli anma törenlerine Şişli Belediye Başkanı Sarıgül damgasını vurdu. Sarıgül, 'Başbakan' sloganlarıyla karşılandı
Hacıbektaş 15. Uluslararası Hacı Bektaş Veli anma törenlerine Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül damgasını vurdu. CHP Genel Başkanı Deniz Baykal'ın protesto ederek gelmediği törenlerde Sarıgül, "Başbakan" sloganlarıyla karşılandı. Hükümetten sadece Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu gelirken, son ana kadar katılacağı söylenen KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş da Hacıbektaş'a gelmedi.
"Yüzü gülen, güleç yüzlü belediye başkanı" diye anons edilen Sarıgül, Belediye Meydanı'ndaki alana girişinde "Başbakan" tezahüratlarıyla karşılandı. 

Farkı göreceksiniz
Hacı Bektaş Veli törenlerine katılan tek bakan olan Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu, başta Baykal olmak üzere bazı federasyon ve derneklerin törenleri protestosuna ilişkin soruyu yanıtlamadı. "Bunu değerlendirmek benim işim değil. Hacıbektaş'ın dergahı buradayken, konuyu değişik mecralarda aramanın nedenini anlamış değilim" diyen Mumcu, konuşmasında şunları söyledi:
"Hacıbektaş'taki eksikleri tamamlamaya çalışıyoruz. Burada devletle nasıl iş yapılacağını bilen bir belediye başkanı var. Bu farkı şenliklerden sonra siz de anlayacaksınız."
Kızılay çadır vermeyince...

Kızılay'ın çadır isteğini geri çevirmesi üzerine Çilehane'deki çadırkente 40 çadır kurduran Sarıgül'e vatandaşlardan teşekkür geldi. Şişli Belediyesi ayrıca, 34 ZG 3479 plakalı ve üzerinde "Şişli Belediyesi Ücretsiz İçme Suyu" yazılı tankeri de belediye binası önüne çekti. Tören alanına da "Şişli Belediyesi" yazılı banklar yerleştirildi.

Başkan Alevilik derslerine karşı

Hacıbektaş Belediye Başkanı bağımsız Ali Rıza Selmanpakoğlu, "Baykal'ın da boykotçularla hareket ederek bu törenlere katılmamasını üzüntüyle karşılıyorum. Baykal'ı davet ettik. Ancak, ne hikmettir bilinmez, bir konuşma bahane edilerek törenlere katılmayacağı söylendi. Katılmadığı ve gelmediği tören için bize sitem etmeye ve suçlamaya kimsenin hakkı yok" dedi.
Selmanpakoğlu Mumcu'ya da, "Son zamanlarda Ortaçağ döneminde olduğu gibi, cumhuriyet döneminde Sivas'ta 37 canımız aynı kafalar tarafından yakıldı. Yurt dışına kaçan katilleri ve uzantılarını bulup getirtin. Cumhuriyet hükümeti güçlüdür, bunu yapmalıdır" diye seslendi. Selmanpakoğlu, Alevilik derslerinin okutulmasının yeni sıkıntılara yol açabileceği endişesiyle, felsefe derslerinde okutulmasını da istedi.

Futbol A.Ş. devrimi

    
Galatasaray 31 Aralık 2003 tarihi itibarıyla futbolun tüm gelir ve giderlerini Futbol A.Ş.'ye devretti. Sarı - Kırmızılı Kulüpte artık futbol şubesi yok

        
    Florya şirket oldu
    GALATASARAY'DA yıllardır planlanan operasyon en sonunda resmiyete döküldü. Başkan Özhan Canaydın ve yönetimi, 31 Aralık 2003 tarihi itibarıyla futbolun tüm gelir ve gider tablosunu Futbol A.Ş.'ye devretti. Artık futbol, Galatasaray Yönetim Kurulu bünyesinden çıkartılıp, tamamen profesyonellerin eline teslim edildi. Ancak son karar mercii yine yönetimin olacak. 
    
    Bütçeyi belirleyecek
    SARI - Kırmızılı yönetim, UEFA'nın belirlediği kriterlere uyabilmek için değişimi hemen uygulamaya koydu. Galatasaray'ın futbol için ayıracağı bütçelerin bundan sonra Futbol A.Ş.'nin yapacağı genel kurul toplantılarında belirleneceği bildirildi. Bu arada camianın, şirketin başına geçecek isimler arasında en şanslı aday olarak Fatih Terim'i gördüğü iddia edildi.
    
    Borçlar kabarık
    MALİ Kongre'de üyelere dağıtılacak olan bütçe kitapçığında, borçların listesine geniş bir yer verildi. Kitapçıkta Brezilyalı Mario Jardel transferinden dolayı Porto'ya 8 milyon 375 bin, Ali Lukunku'dan dolayı da Standart Liege'e 1 milyon 745 bin dolar borç olduğu belirtildi. Fatih Terim'in alacakları ise toplam 1 milyon 650 bin dolar olarak yansıtıldı.
    
    
Orhan yok
    CİM-BOM, Konyaspor maçının hazırlıklarını tek antrenmanla sürdürdü. Milli Takımdan sakat dönen ve takımdan ayrı çalışan Orhan'ın Konyaspor karşısında forma giyemeyeceği açıklandı. Kulüp doktoru Serhan Kurtulmuş, futbolcunun kasığında ödem tespit ettiklerini belirtti. Hasan Şaş ve Batista da kendilerine verilen program dahilinde çalıştılar. Bu arada Berkant ile imza aşamasına gelindiği, Ümit'in de kalmaya sıcak baktığı öğrenildi.
    
    
Kıran açıklıyor
    GALATASARAY Başkanlığı'na ilk yeşil ışığı yakan isim Turgay Kıran oldu. Kıran yayınladığı bildiride, "Galatasaray'a sahip olduğu insan kaynaklarını ve sosyal sermayeyi katılımcı bir yönetim modeli ile harekete geçirecek bir girişim başlatarak elimizi taşın altına koyuyoruz" yorumunu yaptı. Kıran'ın 23 Şubat'ta basın toplantısıyla adaylığını resmen duyuracağı da bildirildi.